Buổi lễ Puja hôm nay rất quan trọng đối với chúng ta. Tất cả các con đã có được Sự Khai ngộ. Các con có
tất cả kiến thức cần thiết để trao Sự Khai ngộ cho người khác. Các con phải biết những gì
mình đã có. Điều đó rất quan trọng, bởi vì nếu các con không thử sức và nếu các con không
cố gắng trao Sự Khai ngộ cho người khác, trước hết các con sẽ không có niềm tin vào chính mình. Các con
cũng sẽ không có lòng tự trọng."
Phần thứ hai là các con cố gắng trao rung động năng lượng cho người khác, nhưng đừng dính mắc vào
người đó. Mẹ thấy một số người bị dính mắc quá nhiều. Nếu họ trao Sự Khai ngộ cho
một người, họ nghĩ rằng mình đã làm một việc lớn và họ bắt đầu làm việc trên người đó,
gia đình người đó, các mối quan hệ của người đó, đại loại thế. Vì vậy, như các con hẳn đã học được, rằng một người
có thể có họ hàng, một người có thể thân thiết hơn với một người, nhưng không nhất thiết người đó sẽ có nhiều
cơ hội đạt được Sự Khai ngộ. Cách duy nhất để phát triển là trở nên tập thể. Không có cách nào
khác. Nếu mọi người nghĩ rằng bằng cách tránh xa các ashram, sống một mình ở đâu đó họ
sẽ đạt được nhiều điều - đó không phải là cách mà Sahaja Yoga hướng tới."
Trước đây, mọi người thường đến Himalaya và hầu hết họ đều sống tách biệt và chỉ một hoặc
hai người được chọn để phát triển tâm linh. Ở đây không phải là vấn đề phát triển tâm linh,
mà là vấn đề tính tập thể phát triển trong các con. Đó là cách các con trở thành một người
có tính tập thể, người thưởng thức tính tập thể, người làm việc vì tập thể và sống cùng tập thể.
Một người như vậy phát triển những loại sức mạnh mới. Và những sức mạnh này rất
vi tế, nhưng chúng thâm nhập vào bất kỳ phân tử, nguyên tử hay con người nào, ở bất cứ đâu. Và sự
thâm nhập của chúng chỉ có thể xảy ra nếu các con có tính khí tập thể. Nếu không hoàn toàn
mang tính tập thể, các con không thể đạt được tầm cao rất cần thiết ngày nay cho Sahaja
Yoga."
Như các con biết, có vô vàn vấn đề ở khắp mọi nơi, cứ như thể các con cảm thấy thế giới
sắp chìm nghỉm. Đặc biệt khi Mẹ đến Mỹ, Mẹ cảm thấy rằng "Trời ơi, đây là địa ngục mà
họ đã tạo ra ở đây." Chỉ là địa ngục vì họ không có dharma, họ không tin vào
bất kỳ dharma nào, họ hoàn toàn tôn thờ adharma và bầu không khí này đang lan tràn khắp nơi.
Trên khắp thế giới, các con nhận lãnh hệ quả của lối sống adharma kiểu Mỹ. Và mọi người nghĩ rằng không có gì
sai trái trong đó. Dù các con có nói gì với họ, họ sẽ không tin và họ cũng sẽ không nghĩ rằng
có bất kỳ phán quyết nào. Nhưng họ không thấy sự hủy diệt từ chính nền tảng cuộc sống của họ,
gia đình họ, xã hội của họ. Cả đất nước, Mẹ cảm thấy, tràn ngập bản chất
adharma xấu xa như vậy, đến nỗi người ta thậm chí không thể tưởng tượng làm sao những ý tưởng như vậy lại xuất hiện trong đầu họ.
Và những ý tưởng này Mẹ không cần nói với các con, các con biết rất rõ. Nhưng nếu các con muốn cứu
con cái mình, bản thân các con phải là một Đạo sư lý tưởng. Nếu các con chỉ nói về Sahaja Yoga và nếu các con
cố gắng cho rằng mình là một Hành giả Sahaja, cũng như cố gắng truyền bá Sahaja Yoga mà không có
tất cả những quyền năng này được đánh thức bên trong các con, thì đó sẽ là một thất bại. Vì vậy, làm thế nào để phát triển những
quyền năng này bên trong chúng ta là điều chúng ta nên xem xét.
Thật là ngại cho Ta khi phải nói với các con cách các con phải cư xử đối với Đạo sư của mình.
Ta nghĩ mọi người đã nói với các con rồi. Nhưng một cách tự nhiên, tự phát, ngay khi các con có được Sự Khai ngộ
và phát triển trong đó, các con tự nhiên phát triển một thái độ rất khiêm tốn. Cũng là một thái độ mà qua
đó các con đạt được rất nhiều phẩm chất của Đạo sư của mình. Bây giờ, giả sử Đạo sư đang ở một tầm cao cụ thể và nếu các con
cố gắng đi lên cùng một tầm cao đó, sẽ không có gì đến với các con cả. Vì vậy các con phải ngồi ở một vị trí
thấp hơn nhiều so với vị trí của Đạo sư. Một số người lợi dụng quá nhiều bản tính tốt
của Ta, Ta nên nói vậy, và rất nhiều người đã chỉ ra cho Ta rằng "Mẹ phải sửa đổi những
người này, họ nói chuyện với Mẹ ngang hàng và tất cả những chuyện đó." Ta nói: "Họ sẽ học được một bài học,
họ sẽ học được một bài học." Nhưng đôi khi, điều đó không hiệu quả và họ bắt đầu nói chuyện
theo cùng một kiểu như thể các con đang nói chuyện với bạn bè hoặc với người ngang hàng của mình.
Đầu tiên là sự khiêm tốn hoàn toàn. Các con phải là người khiêm tốn, cực kỳ khiêm tốn. Bây giờ, các con
hãy kiểm tra điều đó, khi các con nói chuyện với người khác, các con có khiêm tốn không? Khi các con nghĩ về người khác, các con có
khiêm tốn không? Khi các con chăm sóc vợ con mình, các con có khiêm tốn không? Đó là một điều rất
quan trọng đối với mỗi người nghĩ rằng mình là một Đạo sư. Khiêm tốn là phẩm chất đầu tiên
hay, Ta nên nói, là đại dương mà các con phải nhảy vào. Một số người nghĩ rằng "Nếu con
khiêm tốn, thưa Mẹ, thì mọi người sẽ lợi dụng con." Không ai có thể lợi dụng
các con, bởi vì các con phải nhớ một điểm khác, rằng các con được bảo vệ mọi lúc,
được chăm sóc bởi Param Chaitanya. Ta biết các con biết điều đó, nhưng có bao nhiêu người thực sự tin rằng
có Param Chaitanya ở bên chúng ta?
Nếu các con thực sự tin rằng có Param Chaitanya, thì các con không sợ hãi,
các con không lo lắng, các con cũng không bị lệ thuộc vào đủ loại ý tưởng vô nghĩa. Nhưng
nếu các con nghĩ rằng mình không được bảo vệ, "Chuyện gì sẽ xảy ra? Mọi việc sẽ diễn ra như thế nào?" thì
Param Chaitanya sẽ để mặc các con. Các con phải nhìn thấy toàn bộ vở kịch, cách Param Chaitanya
hoạt động, cách Ngài hoạt động, cách các con đang cư xử. Giả sử các con không ở trong trạng thái tốt và
các con cố gắng khoe khoang quá nhiều, thì điều gì sẽ xảy ra? Thì, các con sẽ nhận được phần thưởng cho điều đó. Không phải là
Ta làm bất cứ điều gì, mà chính Param Chaitanya sẽ dạy cho các con một bài học mà các con sẽ
nhớ, rằng các con lẽ ra phải khác đi một chút so với những gì các con đã thể hiện. Rốt cuộc,
chúng ta phải biết tại sao chúng ta lại đến với Sahaja Yoga. Hãy bắt đầu từ gốc rễ của nó. Chúng ta đã đến
với Sahaja Yoga bởi vì chúng ta muốn biết sự thật tuyệt đối, và sự thật tuyệt đối này hiện đã
được các con biết đến thông qua các rung động năng lượng của mình. Các con biết điều đó thông qua các rung động năng lượng của mình,
sự thật tuyệt đối là gì, và các con nên thực hiện mọi thứ trên đường lối đó, sự thật tuyệt đối đó,
bất cứ điều gì các con cảm nhận trên các rung động năng lượng của mình, các con phải tuân theo.
Thật không may, Ta thấy nhiều người nghĩ rằng các rung động năng lượng của họ đều ổn, họ
đều ổn và bất cứ điều gì họ nhận được trên các rung động năng lượng của mình đều là hạng nhất. Giờ đây, làm thế nào
để sửa điểm đó là rất khó. Nó đến từ bản ngã. Khi các con có bản ngã, các con không thể
bao giờ tìm thấy bất cứ điều gì sai trái ở mình. Và ngay cả khi các rung động năng lượng đang nói với các con điều gì đó,
thì có thể là ai đó khác đang nói với các con điều gì đó, bởi vì các con không ở đó, bản ngã của
các con ở đó và bản ngã của các con chỉ đang làm hỏng các con và dạy các con những điều mà bình thường
các con sẽ thấy rõ ràng rằng "Mình đang làm điều gì đó sai trái, mình lẽ ra không nên làm điều đó."
Trong quá trình sửa đổi và cải thiện này, khi các con dấn thân vào, các con nên xem: "Liệu mình
đang trở nên tinh tế hơn hay thô thiển hơn?" Đó là cách tốt nhất để đánh giá. Giờ đây, Ta thấy những người cứ
tiếp tục đánh giá những việc nhỏ nhặt như các rung động năng lượng - liệu rung động năng lượng này có ổn hay
không ở cái cây này hay trên những bông hoa này hay trên mảnh đất này, đủ loại vật chất mà họ
muốn xem các rung động năng lượng. Nhưng các con xem rung động năng lượng để làm gì? Các con đang xem rung động năng lượng
vì một loại lợi ích vật chất nào đó. Các con nghĩ rằng nếu các con kiểm tra các rung động năng lượng và các rung động năng lượng
đều ổn, thì các con khá an toàn, các con sẽ không mất cái này, sẽ không mất cái kia.
Điều đó không đúng. Bởi vì các rung động năng lượng không nhằm mục đích đánh giá tất cả những thứ trần tục và
các vấn đề thế gian này. Nó hoàn toàn làm rẻ rúng các rung động năng lượng. Các con không nên làm rẻ rúng chúng,
bởi vì các rung động năng lượng có thể gợi ý những điều có thể gây bất lợi cho sự phát triển của các con rất nhiều.
Một lần nọ, Ta muốn một người đi đến một nơi nào đó, nên người đó nói: "Con đã không đi, thưa Mẹ."
Ta hỏi: "Tại sao?"
"Bởi vì con thấy các rung động năng lượng rất xấu."
Ta nói: "Đó là lý do tại sao Ta bảo con đi. Nếu các rung động năng lượng tốt, thì con đến đó
có ích gì? Đó là lý do Ta bảo con đến đó để con có thể giúp đỡ nhưng trước
đó con đã tự đánh giá, đánh giá các rung động năng lượng của mình và rồi con không muốn đi nữa."
Vậy, chuyện gì xảy ra, chúng ta muốn có một cuộc sống dễ dàng, ấm êm. Và mọi vấn đề của chúng ta phải được giải quyết
bởi Sahaja Yoga, nếu không chúng ta nghĩ Sahaja Yoga chẳng có ích gì. Bất cứ điều gì là mong muốn của chúng ta
đều phải được đáp ứng. Vì vậy, giờ đây các mong muốn chủ yếu là cá nhân. "Con tôi không khỏe, nên
đứa trẻ phải khỏe lại, chồng tôi cư xử tệ, người chồng phải trở nên
tốt đẹp" hoặc "Tôi không có nhà, tôi phải có một ngôi nhà." Hãy xem cách chúng ta đang di chuyển tâm trí mình, vẫn còn ở
một xã hội tiêu thụ, như cách người ta gọi. Chúng ta lúc nào cũng suy nghĩ: "Bây giờ tôi nên
có con trai, bây giờ, thay vì con gái" và các con có con trai và rồi các con đổ lỗi cho Sahaja Yoga về
điều đó! Bất cứ điều gì không diễn ra theo mong muốn của các con, thì các con nghĩ chính Sahaja
Yoga đã gây ra tác hại và các con đang đau khổ vì Sahaja Yoga. Hoặc đức tin này vào Sahaja
Yoga bị lung lay một chút hay chúng ta có thể nói, theo một cách nào đó, nó không sâu sắc lắm. Nhưng nếu các con
gắn bó sâu sắc trong Sahaja Yoga, thì điều gì sẽ xảy ra? "Dù chuyện gì đến, tôi vẫn sẽ là một Hành giả
Sahaja."
Giả sử có ai đó qua đời, thông thường trong Sahaja Yoga, người ta cũng rất khó chết,
Ta phải nói với các con như vậy. Ngay cả khi họ muốn chết, họ cũng không thể chết. Chính Param Chaitanya
quyết định cho các con. Nhưng giả sử các con giữ một quan điểm như vậy, các con vẫn phải biết
rằng mong muốn đó có thể không thành hiện thực. Nếu điều đó không thành hiện thực thì các con cảm thấy bất an và
các con nghĩ, "Có chuyện gì sai chăng?" Nhưng mong muốn của các con không phải là mong muốn của Thượng đế Toàn năng, trong khi Param
Chaitanya là mong muốn của Thượng đế Toàn năng.
Ví dụ như bây giờ Ta đã đến Mỹ, hãy hiểu như thế này, và nước Mỹ đã tấn công Ta. Sự tiêu cực
đã tấn công và gây rắc rối cho Ta. Trong suốt những ngày này, Ta đang phải chịu đựng cái gọi là đau khổ, và Ta đã phải chịu
đau đớn, Ta đã phải chịu đủ mọi thứ. Nhưng Ta phải làm điều đó bởi vì giờ đây các hành giả Sahaja người Mỹ sẽ
nhận ra người ta phải trả giá bao nhiêu để làm cho cái đầu ngu ngốc của người Mỹ này được khai sáng. Thật ngu ngốc
làm sao và thật dại dột làm sao khi họ bị mê hoặc bởi những kẻ lấy tiền!
Rất nhiều người đã đến gặp Ta và nói với Ta, "Thưa Mẹ, nếu Mẹ bắt đầu nói rằng, điều này con có thể ban cho
với giá 300 đô la, Mẹ sẽ có hàng ngàn và hàng ngàn đệ tử của Mẹ."
Ta nói, "Họ sẽ không phải là đệ tử của Ta. Nếu họ đến vì tiền, nghĩ rằng vì Ta
nhận tiền nên nó có giá trị gì đó, điều đó có nghĩa là họ hoàn toàn ngu ngốc!" Sahaja
Yoga, các con không thể có được bằng tiền, đây là nguyên tắc đầu tiên mà họ không hiểu,
hầu hết bọn họ! Hầu hết bọn họ không hiểu rằng các con có thể đạt được Sự Khai ngộ mà không phải
trả bất kỳ khoản tiền nào.
Có một số người Gujarati giàu có ở New Jersey và họ đã đặt câu hỏi cho các hành giả Sahaja
rằng "Làm sao có thể đạt được điều đó một cách dễ dàng như vậy? Điều đó là không thể vì đó là một việc rất
khó khăn, tất cả các kinh sách đều đã nói, mọi người đều đã nói, rất khó để
đạt được Sự Khai ngộ. Được rồi! Nếu vậy, tại sao các bạn lại trao nó một cách dễ dàng như vậy? Tại sao?" Không ai
biết cách trả lời những người này. Các con lẽ ra nên nói như thế này, "Được rồi, điều đó khó,
rất khó và người ta không thể trao đại trà, đúng vậy! Nhưng nếu có ai đó đang làm điều đó, thì các ông phải
suy nghĩ về điều đó, làm thế nào mà người đó lại làm được?"
Vậy nên, có những loại câu hỏi ngu ngốc như vậy và nếu họ vẫn tiếp tục, các con thực sự phải
nói với họ một cách rất khiêm tốn: "Thưa ông, người ta cũng phải xứng đáng nữa ạ." Vì vậy, họ sẽ chạy
theo những kẻ chỉ đang kiếm tiền từ họ, biến họ thành kẻ ngốc. Và họ
khoe khoang, "Chúng tôi có ba vị đạo sư." Có người nói, "Chúng tôi có bảy vị đạo sư!" Và Ta tự hỏi tình trạng của họ hẳn phải
như thế nào. Vậy nên những người cực kỳ ngu ngốc, trong tiếng Phạn gọi là "Mudha"
những người không có não thì không thể đạt được Sự Khai ngộ, vì vậy hãy từ bỏ họ
đi. Nếu họ tranh luận với các con, các con cứ mặc kệ họ. Họ không có quyền tranh luận
với các con. Quyền của họ là đạt được Sự Khai ngộ chứ không phải quyền tranh luận với các con, hỏi các con
những câu hỏi ngớ ngẩn và ngu ngốc. Nhưng các con phải luôn nhớ rằng với sự
khiêm tốn đó các con phải giữ nguyên phẩm giá của mình vì các con là một Đạo sư. Một khi các con biết mình
là một Đạo sư, có một điều cần lưu ý là các con sẽ không cư xử như một kẻ hay đùa cợt suốt ngày.
Hành vi của các con sẽ trang nghiêm. Đồng thời, đó sẽ là một khuôn mặt rất dễ chịu hoặc một tính cách
dễ chịu. Nó sẽ không phải là kiểu gây khó chịu. Chính nhân cách của các con sẽ gợi lên rằng có
điều gì đó đặc biệt ở các con.
Bây giờ, làm thế nào để các con phát triển loại nhân cách đó? Vấn đề lớn nhất ở phương Tây là bản ngã và
vấn đề lớn nhất ở phương Đông là siêu ngã. Bây giờ, chuyện về cái bản ngã này, Ta không biết
nó đến từ đâu. Trong mọi tầng lớp xã hội, họ thể hiện họ đầy bản ngã như thế nào.
Ví dụ, Ta đã đến Mỹ và Ta ngạc nhiên rằng có vấn đề sắc tộc, và người da đen
bị đối xử theo một cách khác, và người da trắng theo một cách khác. Ý Ta là, màu da
là do Thượng đế ban cho và ai đó phải là da đen, và da trắng. Nếu mọi người trông giống nhau, nó
sẽ trông giống như một trung đoàn. Cần phải có sự đa dạng, cần phải có sự thay đổi
trên khuôn mặt và cả trong biểu cảm. Người ta phải là một người mang những biểu cảm tốt hơn hoặc khác biệt
, nếu không các con sẽ chán ngấy một thế giới nơi mà mọi người trông
giống nhau, y hệt nhau. Nhưng nạn phân biệt chủng tộc ở đó nhiều đến mức Ta ngạc nhiên rằng làm thế nào nó đã
ăn sâu vào tâm trí con người.
Vì vậy, là một Đạo sư, các con phải phát triển sự căm ghét hoàn toàn đối với phân biệt chủng tộc, hoàn toàn căm ghét. Điều đó
rất dễ hiểu rằng bất cứ ai có nước da trắng có thể là người đàn ông độc ác nhất, người phụ nữ
độc ác nhất và cũng có thể là người mẹ độc ác nhất. Và người da đen có thể rất tốt bụng,
hào phóng. Nó không đi đôi với màu da, tính khí không đi đôi với màu da. Nhưng bởi vì
người da đen đã bị ngược đãi quá nhiều nên họ phản kháng. Và họ phản kháng, một cách tự nhiên, theo
đôi khi theo cách rất thô bạo và rất tàn nhẫn. Nhưng loại sự chú tâm này,
loại, các con có thể nói, một thái độ sai trái đối với con người, ngay cả đối với
động vật chúng cũng sẽ không chịu đựng điều đó. Vì vậy, đối với con người mà có thái độ như vậy tự nó cho thấy
rằng các con hoàn toàn không xứng đáng với Sahaja Yoga. Vì vậy, bất cứ ai trong các con có cảm giác như vậy
rằng người này là da đen và người kia là da trắng thì không thể là một đạo sư trong Sahaja Yoga.
Sau đó ở Ấn Độ, chúng ta có hệ thống đẳng cấp, cũng tệ hại và khủng khiếp không kém. Nó chẳng có ý nghĩa gì, không có
cơ sở nào cả, nhưng ở Ấn Độ chúng ta có những người tin rằng một số đẳng cấp thì cao hơn và
một số đẳng cấp thì thấp hơn. Người thuộc mọi đẳng cấp đều có thể làm tất cả những điều tồi tệ nhất có thể, không
có ranh giới nào cho họ và mọi đẳng cấp thấp đều có thể rất, rất tốt. Chúng ta đã có nhiều nhà thơ
vĩ đại và các vị Sufi ở những đẳng cấp thấp nhất tại Ấn Độ. Những đẳng cấp này là do con người tạo ra. Các con biết đấy, vải vóc do con người tạo ra
không phù hợp với chúng ta, và tất cả những ý tưởng do con người tạo ra này sẽ không phù hợp với chúng ta và nó sẽ
dẫn chúng ta đến một sự lớn lao - Ta không biết về sự suy xét - nhưng Ta muốn nói là đến sự hủy diệt hoàn toàn,
bởi vì hận thù sinh ra hận thù và nó cứ thế tăng lên và tăng lên. Nếu các con không thể loại
bỏ hận thù của mình, thì, Ta muốn nói rằng các con không phải là một Hành giả Sahaja.
Tất cả những điều này là định kiến. Các con sinh ra trong một gia đình da trắng, nên các con là người da trắng, các con
sinh ra trong một gia đình Đạo Thiên Chúa nên đó là lý do các con theo Đạo Thiên Chúa, các con sinh ra trong một gia đình Do Thái,
đó là lý do các con là người Do Thái. Tất cả điều này chỉ vì các con được sinh ra trong đó. Nhưng điều đó có
nghĩa là các con cao hơn hay thấp hơn không? Tất cả các vấn đề của thế giới ngày nay, nếu các con thấy, đều
là do sự bám chấp của con người vào những ý tưởng vô nghĩa về sự thượng đẳng. Chỉ thông qua lối sống
tập thể thì mới thay đổi được. Ví dụ, Mẹ muốn nói, trong một ashram, chúng ta nên có tất cả những người da màu
sống cùng nhau với quyền bình đẳng, với sự thấu hiểu, tình yêu và lòng thương mến bình đẳng.
Nếu không có điều đó, thì gọi nó là ashram cũng vô ích.
Có lần, họ hỏi Mẹ: "Thưa Mẹ, Mẹ sẽ đến và thuyết giảng ở Harlem chứ ạ?"
Mẹ nói: "Tại sao không?"
Vậy là một số Hành giả Sahaja nói: "Harlem ư? Thưa Mẹ, Mẹ có biết Harlem là gì không ạ?"
Mẹ nói: "Mẹ biết. Không có hại gì cả."
Họ nói: "Mẹ biết đấy, người da đen ở đó và..."
Mẹ nói: "Mẹ cũng là người da đen." Các con có thể gọi Mẹ là da đen hoặc các con có thể gọi Mẹ là da trắng, nhưng tình yêu
là một thứ như vậy, các con thấy đấy, tình yêu là thứ gột rửa tất cả những ý tưởng nực cười này mà chúng ta
có về người khác. Việc gán nhãn bất cứ ai là đen hay trắng cho thấy các con không có đôi mắt
để nhìn. Bất kỳ người nào có chiều sâu, bất kỳ người nào có trái tim yêu thương đều không thể nhìn thấy những thứ hời hợt
này, không thể nhìn thấy!
Hôm nay là ngày chúng ta tôn vinh sự vĩ đại của Đạo sư. Bây giờ, hãy nhìn vào tất cả các Đạo sư,
các Ngài đã như thế nào, các Ngài đã cư xử ra sao. Chúng ta có nhiều vị ở Ấn Độ và nhiều vị khác, nhiều người Sufi ở các
quốc gia khác. Những người Sufi hay những vị thánh mà chúng ta có chưa bao giờ tin vào bất kỳ hệ thống đẳng cấp nào,
chưa bao giờ tin vào đen và trắng. Chúa Giê-Su, Ngài chưa bao giờ tin vào đen và trắng. Đức Phật
chưa bao giờ tin vào đen và trắng. Không ai tin vào bất kỳ loại ý tưởng nào do con người tạo ra.
Đây đều là những ý tưởng do con người tạo ra mà chúng ta đã chấp nhận và, ngay cả sau khi có Sự Khai ngộ, mà
Ta phải mang theo suốt. Bây giờ, bằng lời nói, chúng ta không loại bỏ được nó, nhưng bằng hành động thì chúng ta có thể.
Chỉ cần xem cách chúng ta giải quyết những ý tưởng ngu ngốc này bên trong mình và cách chúng ta có thể loại bỏ chúng.
Rất đơn giản là trong khi thiền định, các con nên ngồi xuống và xem các con yêu thương bao nhiêu người và
tại sao các con yêu, không phải vì lòng thương hại, mà chỉ bằng tình yêu, các con quan tâm đến người khác bao nhiêu. Mẹ đã
thấy một số ví dụ rất đẹp về điều đó, nhưng Mẹ vẫn phải nói rằng có những
ý tưởng cố hữu nhất định cần phải được loại bỏ hoàn toàn, rất quan trọng đối với mỗi người là một Đạo sư
trong Sahaja Yoga. Nghĩa là người đó phải là một người có trái tim trong sạch, cởi mở, giàu yêu thương. Trái tim của người đó
nên hòa nhịp với Param Chaitanya. Nếu trái tim người đó chứa đầy tất cả những ý tưởng do con người tạo ra này,
Mẹ không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Ngay cả khi họ ghép tim, họ không thể làm điều đó với
một trái tim nhân tạo, họ phải sử dụng một trái tim thật, tự nhiên. Vì vậy, các con có thể tưởng tượng khi các con cố gắng bám
lấy tất cả những ý tưởng kỳ quặc này, vốn chỉ gây chia rẽ, chúng sẽ không bao giờ mang lại cho các con tính tập thể.
Vì vậy, cần phải thực hiện sự tự xem xét nội tâm. Chúng ta có là một không, hay chúng ta đang phán xét lẫn nhau? Giờ đây, sự phán xét
cũng khá nhiều. Giờ đây, tất cả điều này chỉ có thể được nhìn thấy khi các con sống cùng nhau, nếu không
làm sao các con biết được? Khi các con bắt đầu sống cùng nhau, các con khám phá, bắt đầu khám phá những gì còn thiếu
trong các con, những gì không có ở đó, những gì cần phải có ở đó. Thật bình yên khi có một trái tim
tràn đầy tình yêu thương bởi vì mỗi chuyển động của trái tim đó mang lại quá nhiều Niềm vui sướng, mang lại quá nhiều
Niềm vui sướng.
Có một câu chuyện về Shri Rama, rằng Ngài đã ăn những quả táo dại (bers), một loại trái cây, mà trước tiên đã được
nếm bởi một bà lão với tình yêu thương như vậy. Điều đó cho thấy gì? Cho thấy rằng một người như Shri Rama, Đấng
là Vua của dòng dõi cao quý nhất và bà lão này, người chỉ thuộc tầng lớp thấp nhất
dâng cho Ngài những trái cây này với tình yêu thương như vậy, và khi Ngài ăn, Ngài bắt đầu khen ngợi nó.
Thế là Vợ của Ngài nói: "Cho thiếp một ít với!"
Ngài nói: "Được thôi," nhưng người em trai vẫn đang ở lưng chừng, Ta nghĩ vậy, trong Sahaja Yoga, nên cậu ấy không
thích, cậu ấy không thích, cậu ấy nổi giận.
Sau đó Bà ăn và Bà nói: "Chú em, trái cây thật tuyệt vời, chị phải nói là như vậy!"
Cậu ấy nói: "Được rồi, cho em một ít."
Bà nói: "Tại sao chị phải cho chú bây giờ? Trước tiên chú đã rất tức giận, vậy tại sao
chị phải cho chú những trái cây này để ăn?"
Câu chuyện cho thấy cấp độ nhân cách của các con với tư cách là Đạo sư được đánh giá bởi trái tim trong sạch của các con, bởi
trái tim yêu thương của các con, bởi nhân cách cao thượng, xuất chúng của các con. Trong nhân cách, đó không phải là
thứ gì đó được xây dựng một cách hời hợt. Nó không phải là hời hợt; nó là tự nhiên, hoàn toàn
tự nhiên. Bất cứ điều gì các con làm đều phải tự nhiên. Vì vậy, sự hời hợt này trong những cách
nói chuyện nhất định hoặc những cách sống cùng nhau nhất định tạo ra vấn đề. Ví dụ, chúng ta có một ashram
ở Mỹ, ở New York, và có một người phụ nữ rất nghiêm khắc, mọi thứ phải
đâu ra đấy, nó phải ở đây, thìa phải ở đó và nĩa phải ở đây, và
đủ thứ chuyện và cô ấy đã làm tổn thương nhiều người. Không quan trọng. Những thứ thuộc về văn hóa này, các con có thể
gọi nó là gì nhỉ, những điều kiêng kỵ không quan trọng trong Sahaja Yoga, bởi vì giờ đây, các con đã trở thành một Đạo sư.
Đạo sư có thể ở bất cứ đâu, sống bất cứ đâu, ăn bất cứ thứ gì, bất cứ lúc nào. Đó nên là trường hợp như vậy.
Nhưng Ta cũng thấy trong Sahaja Yoga, có nhiều người rất nôn nóng muốn ăn ngay khi
thức ăn được dọn ra.
Có lần chuyện đã xảy ra, Ta ở đó, họ đã dọn thức ăn ra và họ vừa bắt đầu dọn
đĩa đi. Ta nói: "Có chuyện gì vậy, Ta còn phải ăn mà."
"Ôi! Mẹ chưa ăn ạ?"
"Chưa, Ta thậm chí còn chưa đụng đến nó."
Vì vậy, các con thấy đấy, đại loại là, đầu tiên đó là loại thấp nhất, chúng ta nên nói là, ham muốn, là
cơn đói. Giờ đây, một Đạo sư không bận tâm. Bất cứ thứ gì các con cho, đều được, bất cứ thứ gì người đó muốn không
cho, cũng được. Ngay cả khi các con không cho cũng được, nhưng người ta phải phát triển điều đó
bằng cách diệt trừ cái tôi của mình. Mọi người cảm thấy rất tổn thương nếu các con phục vụ họ muộn hơn một chút so với người khác
người khác. Ta đã thấy đủ chuyện nực cười trong Sahaja Yoga. Ngược lại, đó là
loại ham muốn thấp kém nhất, Ta phải nói là như vậy. Các con không nên đòi hỏi được phục vụ quá nhiều, nếu
các con muốn trở thành một Đạo sư thực thụ.
Tất nhiên, nhiều vấn đề đã được giải quyết, như Ta thấy cho đến nay là các con không dùng
ma túy, không uống rượu và tất cả những thứ như vậy. Các con thấy đấy, đó là một phước lành lớn,
bởi vì nếu Ta phải bắt đầu từ cấp độ đó, Ta không biết mình sẽ phải đi sâu đến mức nào, từ
nơi nào Ta mới có thể kéo các con ra. Nhưng tất nhiên đó là một điều rất lớn lao. Đó là một điều khá
tốt đẹp nhưng vẫn cần phải tạo ra một cuộc sống tươi đẹp từ đó, điều sẽ thu hút sự chú tâm
của mọi người - cách các con nói chuyện, cách các con cư xử, cách các con yêu thương. Vì vậy, một lần nữa phải nói rằng
Ngôi vị Đạo sư chỉ đến thông qua tình yêu thương mà các con có. Giống như họ sẽ có, chẳng hạn, mười người
cho bất cứ việc gì, giả sử cho một vở kịch, và họ chỉ chọn người từ một quốc gia cụ thể hoặc
từ một nhóm cụ thể, thì chẳng có gì vui cả! Chẳng có gì vui cả. Ví dụ, họ sẽ có một
nhóm nhạc, từ một tầng lớp cụ thể hoặc có thể là một tôn giáo, có thể là
một, các con có thể nói là, một trường phái hay bất cứ thứ gì. Điều đó cho thấy các con vẫn chưa đạt đến đó.
Là một Đạo sư, các con nên yêu thích mọi loại văn hóa, mọi vẻ đẹp và điều đó phải được đưa
vào, trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta. Các con không nên coi thường bất cứ ai vì màu da, vì
chủng tộc, vì địa vị, hay ý thức giai cấp của họ. Tất cả điều này đã được thể hiện trong cuộc đời của tất cả
các vị thánh Đạo sư đã từng sống.
Tukarama nói: "Ôi Thượng đế, cảm tạ Thượng đế vì Ngài đã biến con thành người thuộc tầng lớp hạ đẳng." Ông ấy không phải vậy nhưng ông ấy
chỉ nói thế thôi. Tất cả chúng ta, mọi lúc không nên để tâm đến việc mình sinh ra như thế nào,
tính cách của mình ra sao hay xuất phát điểm của mình là gì. Người ta thậm chí không thể
phân biệt được ai là thánh nhân và ai không phải. Thậm chí có những người tự hào rằng họ là
thánh nhân.
Ta cũng rất ngạc nhiên ở Mỹ, rằng những người Nga đến đó là
những người có phẩm chất rất khác biệt. Họ không dám ngước mắt nhìn Ta, không dám ngước
mắt lên và rất sâu sắc, rất, rất sâu sắc. Các rung động năng lượng rất sâu. Ta nghĩ lý do là, họ
đã bị áp bức dưới chế độ cộng sản, có lẽ vậy, có thể, và giờ họ đến Mỹ nơi
họ thấy cái gọi là tự do và những điều vô nghĩa mà nó đang gây ra. Vì vậy, khi biết hai
thái cực này, Ta nghĩ họ đã đi rất sâu vào bản thể của chính mình, và họ có sức mạnh
cũng như sự đoàn kết như vậy giữa họ. Ta ngạc nhiên là Ta chưa từng gặp họ trước đây. Họ không
đến từ Nga, họ đã đến, chỉ là họ đã ở đó. Vậy, điều gì đã giữ họ được như
thế, đó là họ không có tôn giáo nào trong đầu cả. Họ không có tôn giáo. Đối với họ, mọi
tôn giáo đều giống nhau và họ không có tôn giáo nào để tuân theo.
Vì vậy, một Đạo sư không thể thuộc về bất kỳ tôn giáo nào vì những tôn giáo này cũng là do con người tạo ra. Chúng đã
tạo ra vấn đề như vậy ở khắp nơi và tất cả đều đang tranh đấu lẫn nhau, làm sao chúng có thể
trở nên thiêng liêng được? Vì vậy, các con không nên dính mắc vào bất kỳ loại định kiến tôn giáo nào. Ta đã thấy
điều đó, rằng một Hành giả Sahaja, giả sử nếu người đó theo Đạo Thiên Chúa, thì định kiến sẽ lộ ra rằng người đó theo Đạo Thiên Chúa,
các con có thể nhận ra điều đó. Nếu người đó là người Do Thái, các con cũng có thể nhận ra. Vậy thì đến với
Sahaja Yoga để làm gì? Sự chú tâm của họ, nếu đi vào bên trong, họ sẽ nhận ra. Các con phải mổ xẻ chính mình
để xem mình có gì sai sót và tại sao mình lại không thành công lắm trong tư cách là một Đạo sư.
Sự thành công của một Đạo sư là: người ấy không bận tâm về thời gian. Mọi thời điểm đều là thời điểm thiêng liêng. Vì
người ấy không bận tâm nếu ai đó đến muộn hay đến sớm. Người ấy không phải là nô lệ của đồng hồ và
thời gian. Điều này cũng là do con người tạo ra. Ta nghĩ, khoảng ba trăm năm trước không có đồng hồ
và không ai quá câu nệ về giờ giấc. Vì vậy, điều đầu tiên, người ấy vượt lên trên thời gian,
người ta gọi là kalatit. Sau đó, người ấy cũng là gunatit. Gunatit nghĩa là người ấy không thuộc về bên trái
hay bên phải hoặc ở giữa. Người ấy vượt lên trên ba điều này, vượt lên trên các guna này,
nơi người ấy đứng và nhìn mọi thứ trong Ánh sáng Thiêng liêng. Mọi thứ! Nếu điều gì đó tốt đẹp
xảy đến với người ấy, người ấy nói: "Ánh sáng Thiêng liêng đã làm điều đó." Nếu điều gì đó tồi tệ xảy đến với người ấy,
người ấy nói: "Ánh sáng Thiêng liêng muốn như vậy." Mọi thứ người ấy đều phó thác cho Ánh sáng Thiêng liêng.
Người ấy vượt lên trên các guna.
Chẳng hạn, giả sử có một người ở kênh phải - đầy bản ngã - thì người đó sẽ bắt đầu
nói: "Sao lại thế này? Tôi muốn cái này, cái này không thành và làm thế nào...", người đó sẽ thách thức. Một người khác
sẽ bắt đầu khóc lóc, người ở kênh trái rằng "Tôi rất tiếc điều này đã xảy ra với tôi, nó
lẽ ra không nên xảy ra" và tất cả những chuyện đó. Ở kênh giữa cũng vậy, người đó có thể nghĩ rằng "Làm sao
rung động năng lượng của tôi đến đâu, làm sao tôi lại không biết?" và đại loại thế. Nhưng một người là Đạo sư thực thụ,
người ấy xem đó như một vở kịch, như một, chỉ là một nhân chứng của vở kịch. "Nó đã xảy ra, nó phải xảy ra,
nên nó đã xảy ra."
Vậy, chúng ta nhận được gì từ đó? Các con thấy đấy, chúng ta nhận được một điều: bài học rằng điều này không đúng
hoặc điều này sai, chỉ vậy thôi. Trong khoảnh khắc đó, đừng tiếp tục dằn vặt trong đầu, đó là
tất cả những gì người ta nhận được và người ấy không bận tâm về bất cứ điều gì khác. Vì vậy, người ấy vượt lên trên các guna của mình,
người ấy sống vượt lên trên các guna, người ấy ăn ở bất cứ đâu, ngủ ở bất cứ đâu, người ấy không bận tâm mình sống ở đâu,
người ấy không bận tâm liệu mình đi bằng ô tô hay đi bằng xe bò, người ấy không cảm thấy
mình không được tôn trọng nếu họ tặng người ấy một vòng hoa chỉ có vài bông. Không phải vậy. Người ấy
không bận tâm, bởi vì không gì có thể nâng cao nhân cách của người ấy - không gì cả! Các con cho họ thứ gì đó
đơn giản cũng được, hoặc thậm chí nếu các con không cho, cũng không sao. Không phải người ấy đánh giá bản thân
qua đôi mắt của các con, mà người ấy đánh giá bản thân qua đôi mắt của chính mình và người ấy tự mình thấy niềm vui sướng
khi thưởng thức chính mình. Có gì phải quá câu nệ về bất cứ điều gì? Có gì quá to tát
để phải khao khát bất cứ điều gì? Mọi việc cứ diễn ra theo thời gian của nó và nếu không, thì
thôi. Có sao đâu? Hãy nghĩ về điều đó!
Ngoài ra, trong Sahaja Yoga, một Đạo sư phải là một lực lượng gắn kết. Ta đã thấy
có hai kiểu người, những người cứ tiếp tục phá vỡ các mối quan hệ. Điều đó rất dễ dàng đối với họ. Họ cứ than phiền mãi.
Nhưng có những người khác có khả năng gắn kết mọi người lại với nhau theo một cách, theo một cách
ngọt ngào đến nỗi mọi người xích lại gần nhau hơn. Không phải là họ phải tha thứ,
mà điều đó tự động diễn ra. Chỉ đơn giản diễn ra như vậy và mọi người cứ tiếp tục đi theo một
người như thế.
Ta đã ngạc nhiên là ở Mỹ có rất, rất ít các Hành giả Sahaja. "Chúng con chi," họ
nói, "năm mươi ngàn đô la và có được năm mươi Hành giả Sahaja." Một ngàn đô cho một Hành giả
Sahaja ở Mỹ! Vậy nên, tình hình rất tệ, nhưng các con thấy đấy, chúng ta vẫn phải hy vọng vào họ, bởi vì
có rất nhiều người tìm kiếm và bị lạc lối trong chốn hoang vu của sự tìm kiếm. Nhưng Ta nghĩ rằng
có lẽ đó là một vòng tròn. Họ phải đi qua vòng tròn của sự ngu ngốc này và rồi chắc chắn
họ sẽ nhận ra vấn đề và điều đó đã xảy ra. Chúng ta đã có khoảng bốn ngàn người đến dự bài giảng của Ta,
điều chưa từng xảy ra ở đất nước đó. "Chưa ai có được lượng khán giả đông như vậy," họ
nói. Tuy nhiên, không nhiều người đến nhưng họ đã nhận được sự Khai ngộ.
Vì vậy, Ta nghĩ dần dần, ngay cả ở Mỹ nó cũng có thể bắt đầu phát triển. Và các Hành giả Sahaja không được
chỉ lo lắng về nhà cửa, nơi ăn chốn ở và tất cả những thứ đó, mà phải hết lòng đến với
họ. Ta muốn nói rằng một số Hành giả Sahaja có điều kiện đi, nên đến Mỹ
và thực hiện công việc bên ngoài này. Có lẽ nếu có những người bên ngoài đến và nói về
Sahaja Yoga, họ có thể sẽ bị ấn tượng. Có quá nhiều thầy bà tà đạo đến nỗi các con không thể đếm xuể
bọn họ. Và họ đã chấp nhận những kẻ đó. Thật đáng ngạc nhiên, mặc dù họ đã đau khổ, họ
đã mất tiền bạc, mất tất cả, họ vẫn chấp nhận: "Dù sao thì ông ấy cũng là Đạo sư của chúng ta!"
Vậy nên, về cơ bản có điều gì đó không ổn với bộ não của họ khiến họ không hiểu được những gì
cần phải mong đợi.
Ta đã viết một cuốn sách. Có lẽ nó sẽ đến được với họ, nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, tất cả các con đều có thể viết về những
trải nghiệm của mình và những thứ khác và có thể xuất bản nó. Có lẽ nó có thể giúp họ mở mắt.
Trong khi viết bất cứ điều gì, các con phải nhớ rằng nó cần thể hiện phẩm chất Sahaja
Yoga của các con, con người của các con. Trong đó, người ta không nên cảm thấy rằng các con đang hạ thấp họ hoặc cố gắng
nói những điều làm tổn thương họ, mà hãy nói theo cách để sửa đổi họ
và giúp đỡ họ.
Đối với một Đạo sư, điều quan trọng là người đó không nên có bất kỳ ý tưởng sai lệch nào về bản thân. Người đó
có thể xuất thân từ một gia đình nghèo, có thể từ một gia đình giàu có. Dù thế nào đi nữa, người đó không nên
để tâm đến điều đó. Bởi vì, một khi các con trở thành như vậy... Hãy xem, hãy nhìn Kabira, ông ấy
chỉ là một thợ dệt, hãy nhìn Raidas, ông ấy chỉ là một... các con gọi đó là gì nhỉ? Thợ đóng giày. Thấy đấy, ở
Ấn Độ, đây là những tầng lớp rất thấp, được cho là vậy. Ông ấy đã viết những vần thơ tuyệt đẹp. Rồi
Namadeva, ông ấy là một thợ may, hãy nghĩ về điều đó. Tất cả những người này đều đã viết cùng một điều
với những vần thơ tuyệt đẹp như vậy. Làm sao họ đạt được điều đó? Bởi vì, giờ đây họ đã bước
vào vương quốc tâm linh vĩ đại đó.
Các con cũng viết một số bài thơ rất hay, Ta biết. Nhưng một số người đã viết
những bài thơ hay lại hóa ra là những người rất ngoan cố, rất nặng bản ngã. Đây là điều
mà Ta không thể hiểu nổi. Các con viết ở đây một bài thơ tuyệt đẹp và ở đây các con lại tràn đầy
bản ngã.
Vậy, những vần thơ này đến từ đâu, có Thượng đế mới biết. Vì vậy, trước hết là chính bản thân các con,
nhân cách của các con phải là điều gì đó để mọi người phải thốt lên: "Đây là vị Đạo sư thực sự mà chúng tôi đã
gặp." Để được như vậy, các con biết rất rõ, các con không cần phải từ bỏ gia đình, không cần phải
từ bỏ bất cứ điều gì. Nhưng bản ngã, nếu nó vẫn còn đó, Ta không biết phải nói gì, nhưng các con phải
loại bỏ nó hoàn toàn và cả tập thể nữa, bản ngã cần phải được tống khứ, một cách tập thể.
Đó là một điều mà, mọi người mang bản ngã ngấm ngầm bên trong mình nhưng đôi khi nó bộc lộ ra,
đó là một căn bệnh vô nghĩa rất vi tế mà con người mắc phải và họ cứ đắm chìm vào nó.
Vào ngày lễ Guru Puja này, Ta phải nói rằng người ta phải làm việc rất chăm chỉ, rất chăm chỉ.
Điều quan trọng nhất là các con đã cống hiến cuộc đời, thời gian của mình cho Sahaja Yoga bao nhiêu.
Chỉ khi đó các con mới đạt được trạng thái Đạo sư đó. Hãy nhìn Ta, Ta là một bà nội trợ và Ta có
trách nhiệm, những vấn đề của gia đình mình, nhưng bất chấp điều đó, Ta luôn nghĩ về các
Hành giả Sahaja, Sahaja Yoga và tất cả những gì là sự giải phóng con người trên toàn thế giới. Không chỉ
ở đây hay ở đó, mà trên toàn thế giới. Vì vậy, đó nên là tầm nhìn rộng mở của các con, không chỉ dành cho
trường học, cao đẳng, hay đại học của các con, cái này hay cái kia của các con mà người ta nên có một tầm nhìn rộng lớn hơn
và điều đó các con phải phát triển thông qua việc làm việc trong mọi hoàn cảnh,
mọi loại vấn đề mà các con gặp phải. Một khi các con phát triển được kiểu nhân cách đó, thì các con sẽ
ngạc nhiên về việc mình có thể giúp đỡ biết bao nhiêu người. Ta biết có rất nhiều Hành giả Sahaja ở đây
xứng đáng được khen ngợi và thực sự Ta yêu thương họ rất nhiều và họ cũng yêu thương Ta rất
nhiều, nhưng người ta phải luôn thấy rằng, khi các con giờ đây sắp trở thành những vị Đạo sư, các con phải
cẩn thận đừng nghĩ rằng mình là một Đạo sư. Các con không bao giờ được nghĩ mình đã là một đạo sư rồi.
Một khi các con bắt đầu nghĩ như vậy thì Ngài Bản ngã, vị đạo sư, lại trỗi dậy.
Vì vậy, một khi các con quyết định rằng "Con không là gì cả, con không là gì cả, con chỉ là một gợn sóng nhỏ trong trái tim
của Mẹ con." Nếu các con có được cảm giác khiêm nhường như vậy, thì mọi vấn đề của các con đều có thể được giải quyết
và mọi việc sẽ êm đẹp. Bởi vì sự chú tâm và hành vi của các con sẽ gây ấn tượng với những người
khác, không gì khác. Dù các con có cố gắng gì đi nữa, chính các con là người sẽ đưa Sahaja Yoga
tiến xa hơn.
Có rất nhiều điều để nói về việc làm thế nào để trở thành một Đạo sư tốt và tất cả những điều đó nhưng Ta nghĩ Ta sẽ
để dành cho lễ Guru Puja lần tới.
Cảm ơn các con rất nhiều.